爽吃手工麵線:
外觀看起來就是一般路邊的麵攤，但是店內的麵線大碗又好吃!只要80元就可以吃到滿滿的中卷、蚵仔、帆立貝三種配料的麵線CP值很高，如果會吃辣的朋友也可以選擇加辣，口味吃起來也很不錯。

豆子冰店:
位於東海商圈小巷子裡的一間冰店，有各種口味的冰品，老闆堅持不用人工的化學原料，皆選用的食材都是天然食材，分量很多又好吃，是夏天吃冰的好地方。

龍泉中式早點:
龍井的一家傳統中式早餐店。這家店的招牌是他的蛋餅，有別於目前的早餐店，這家店是傳統的粉漿蛋餅，吃起來酥脆好吃，除了蛋餅外還有米糕也是很不錯的選擇，這家店早上5點就開始營業，10點就會慢慢開始收攤，所以想吃的朋友要把握時間。

李記珍愛:
這是一家蘿蔔糕專賣店，將古早味美食改良成現代大人小孩都喜歡的口味，蘿蔔糕都是手工製作，軟嫩的口感和蘿蔔香氣讓人不禁一口接著一口吃，到龍井很推薦去吃。

豐味綠豆沙冷飲專賣店:
整杯滿滿的綠豆沙牛乳加珍珠，夏天來一杯非常消暑，愛文芒果鮮奶也是推薦點的選項之一，清爽消暑飲料的好選擇。

豪傑越南小吃:
在東海商圈內部的一間越南小吃店，生意很好用餐時段常常客滿，店內有很多越南小吃，特別的是他的鮮蝦春捲，搭配店內的特調醬料更好吃，外皮帶點黏性有彈力除此之外牛肉河粉也是招牌之一。

台中大和拉麵
在東海商圈內，外觀類似和式紅磚洋樓。這間店有專門的製麵室，每碗麵的麵條都是手工製作的點餐時主菜搭配拉麵，主菜以炸物為主，麵有拉麵、蛋黃麵、烏龍麵三種選擇，拉麵的湯頭也好喝，喜歡吃拉麵的可以來試試。




小松丼丼食事處
店家外觀充滿日式風格在整條街上特別顯眼，目光容易被吸引，店內有各式丼飯以一鍋燒麵類種類很多，其中的日式炸豬排丼很不錯，豬排酥脆好吃，肉質軟嫩，讓人一口接著一口停不下來。

上米韓食堂
是一間和式料理專賣店，各種道地韓式料理到這都找的到，餐點現點現做，還有店家獨特製作的醬料搭配各種韓式料理都很對味，餐點會附贈一碟醃蘿蔔小菜解膩，這間韓式料理都好吃，喜歡韓式料理的朋友不能錯過。

早稻幸福
龍井的稻米系早餐店，是一間連鎖的早餐店，店家數不多。店內招牌的稻米漢堡和稻米河粉蛋餅很特別，漢堡的外皮是用稻米製作的，有別於一般早餐店的漢堡非常特別，口感很棒，吃完讓人想再次光顧。

童記手工麵食館
這家店位於龍井新興路上，壽喜燒類是這家店的招牌，特別是牛肉壽喜飯好吃，內有滿滿的肉香氣十足，也可以個人口味搭配喜愛的醬料，有除了常見的沙茶醬油辣椒外還有榨菜等提味。

濰克早午餐
位於龍井的人氣早餐店，店內環境乾淨舒適適合朋友聊天聚會，各式早點在這間店內都可以找，營業時間到下午兩點半，也非常適合在這吃早午餐。

品味羹麵
位於龍井國際街上的店面，羹麵類好吃，推薦羊肉羹麵份量夠，食物料多實在，羊肉是用電鍋煮的與獨門羹湯十分搭配，除了羹麵外還有羹飯類，以一其他非羹類的食物，適合在這填飽肚子。

老莫的奶鋪
它們店家的透明杯上的圖像相當有品牌辨識度，文青風手繪圖，店內招牌首先招牌黑糖珍奶，黑糖味還不錯，有香氣不甜膩，珍珠Q軟剛剛好，整杯喝來想讓人再點一杯。

時光咖啡
是一間很特別的攝影風格還可底片沖印的書店空間，店內提供了簡單的咖啡、茶飲、甜點，加上不限時間、座位不多，午後總是一位難求，適合在這安靜的地方喝杯咖啡休息。
韓屋
平價韓式料理店在不好會車的巷子裡頭，外觀如果一不注意，有可能會當成一般住家經過。這裡的生意總是不錯，如果沒有事先訂位，幾乎都是需要候位的。

