正口味
這家正口味古早味傳統美食店開業多年，是在地人推薦的沙鹿美食，屬於銅板小吃，推薦他們家的綜合湯和鴨肉飯，店門口還蠻低調的，若沒仔細看清楚，有時會容易不小心錯過它。


烏婆甜品店
烏婆甜品店位在台中沙鹿中山區，距離沙鹿車站不遠，裝潢走文青路線，主打手作豆腐冰，有杏仁、鮮奶及抹茶三種口味，配料超多可以選擇，另外雙Q系列是芋圓加上地瓜圓的組合，也是店裡頭的人氣招牌。


嘉控肉飯
嘉控肉飯最早是開在沙鹿天橋下面，後來才搬到現在沙鹿舊童綜合醫院斜對面，位置變得更多，雖然有分內外座位，但現在室內座位已經收掉，餐點有各樣的滷肉、控肉、腿庫飯等等，還有便當、湯品，如果要當正餐，推薦他們家的排骨便當。


春風稻丼飯
春風稻丼飯位於沙鹿鎮南路上，室內位置不多，但很乾淨整潔、很有日式風格，用餐也很舒適，菜單種類不多，價位在75-95元之間，可以加價套餐(香腸+湯品)只要25元、(香腸+飲品)只要40元，整體吃起來不錯吃又很平價，很多住附近的人都會來外帶。


夏米東東早午餐
夏米東東早午餐店位在沙鹿北勢東路上，是許多學生常來的早午餐店，餐點種類豐富，加上他們的營業時間開到下午兩點，時常到快關店了還是人潮滿滿。


告胖早午餐
這家告胖早午餐原本是一台沙鹿的人氣餐車，也因為受歡迎、餐點好吃，後來變成了店面，如果要吃早午餐的話不可錯過這家，推薦他們家的炒麵類食!


小小迷路
小小迷路位在沙鹿北勢東路上，走平價早午餐、下午茶路線，有盤餐、鐵鍋丼飯、義大利麵、鬆餅等等，一人不用兩百元就能吃到很豐盛的一餐，適合聚餐聊天，室內空間也很舒適。


保正軒
保正軒原本是沙鹿賣了快四年的人氣餐車美食"完食燒肉丼"，到後來開了店面，取了新名字"保正軒"，餐點除了之前的牛/豚丼、咖哩飯，還多了拉麵類，選擇性變得更加豐富，也多了室內座位，變得更加舒適，不用怕下雨天吃不到，如果想吃特別的，推薦他們的韓式辣牛肉泡飯。


十二段鍋の物
來自彰化，有迷你版"輕井澤"之稱的十二段鍋物，在台中已有三家分店，其中身為台中第一家分店的沙鹿店也開了快五年，在海線可以說是小有名氣，生意相當穩定。前陣子防疫期間還有推出鍋物外帶(鍋物搭配丼飯、燴飯)的套餐組合，另外也有推出生食的鍋物外帶。


伊藤鍋家
伊藤鍋家是一間自創品牌連鎖火鍋店，目前在沙鹿和彰化各有一家分店，彰化店其實比較早開，但沙鹿店規模較大，所以就變成總店了。鍋物是一般那種料都放好的小火鍋，鍋物種類還蠻多的，也有素食，店裡白飯、飲料都是無限享用，室內座位很多，最大特色是他們的肉片都是現切的，不是一般小火鍋店那種冷凍肉片，是想吃小火鍋時的好選擇。


小石鍋
小石鍋是來自新北的連鎖火鍋品牌，在全省北中南已經有快30間店，沙鹿店是目前台中的第三間店，也是海線的第一間，主打燒肉火鍋，約莫一個火鍋的價位就能同時吃到現烤燒肉與火鍋，肉還能加量變成浮誇的滿滿燒肉鍋，內用白飯、飲料、霜淇淋都是無限供應吃到飽，CP值不低，是學生和小資族想吃飽的不錯選擇。


京川鍋物
這家京川鍋物是來自台中的連鎖火鍋，總店就位在逢甲，價位屬於平價的小火鍋，店內有提供豐富的自助吧，包括豬油飯、冷熱飲料、爆米花、霜淇淋、冰淇淋(明治品牌)全部都是無限享用。


柚一鍋
柚一鍋是來自新竹的火鍋店，目前在台中已有三家分店，沙鹿是第四家。主打平價個人小火鍋，類似大家熟知的"六扇門"，火鍋湯頭約莫有二十種可選擇，有特別的像是酒香麻辣鍋、剝皮辣椒鍋，火鍋配料食材份量還蠻多的，自助吧部分有冷熱飲、爆米花、肉燥飯、霜淇淋、明治品牌的冰淇淋。


移花宮
移花宮據說是沙鹿區推薦必訪火鍋，三角窗的門面顯眼好找，門口以黑色系加上櫻花造景，主打個人小火鍋$399起，也有雙人套餐可選擇／平日還有商業午餐，防疫外帶鍋物只要$238，外帶吃也很方便，餐點特別的有爆鮭魚卵干貝丼還有美味活體龍蝦雜炊，滿滿的鮭魚卵干貝點火鍋套餐加購只要$199。


覓鍋物
覓鍋物是位於沙鹿靜宜大學附近的個人小火鍋店，個人套餐$269起，有免費停車場、白飯吃到飽、飲料暢飲，主打無味素無人工調味粉湯頭，還有獨家醃製的菜脯雞湯、黑蒜頭雞湯，不愛吃菜盤的人，還可以都換成肉片。室內座位裝潢都很舒適，森林系風格的大空間與長桌，很適合團體聚餐辦活動。


深坑什麼鍋
深坑什麼鍋-靜宜總店位於北勢東路上、靜宜大學附近，十分受學生喜愛的一間火鍋店，裡面不僅有火鍋，也有火烤兩吃、石鍋拌飯等套餐可以選擇，不僅份量充足，內用也可以飲料與冰品吃到飽，非常的划算，是靜宜學生晚上吃飯的熱門火鍋店。


上水食堂
上水食堂是一家自家的自創火鍋店，貌似剛開店不久，免服務費、免共鍋費，餐點有獨特的港式湯頭、港式點心，價位親民、食材新鮮，想嘗鮮的可以去吃吃看。


星火せいか しゃぶ餐酒鍋物
星火鍋物餐酒館是台中海線第一家鍋物餐酒館，店家不但結合了鍋物餐廳和餐酒館，還有賣咖哩飯、燒肉丼、和牛丼。主打的是多種特色鍋物，有特別的廣島牡蠣鍋，附餐+59員還能吃到日本A5和牛飯。酒類飲品更是非常多樣化，喜歡品嘗酒類的人推薦光顧。


韓味煮藝
韓味煮藝位於沙鹿的北勢東路上，店面採用紅色的裝潢，店的外觀就韓味十足，前店址位在中科，是一間人氣吃到飽的韓式餐點，老闆為韓國華僑，店內的小菜、飲品、冰淇淋都是無限供應，餐點有各式各樣的韓式料理，例如經典的石鍋拌飯、雪農牛肉鍋、豆腐煲、海鮮煎餅，喜歡韓式料理的人不可錯過。


滿好鐵板燒
滿好鐵板燒位於沙鹿北勢東路上，靜宜大學附近，是今年5月剛開幕的鐵板燒店，店內裝潢、座位有別於一般的鐵板燒店，相較下來舒適許多，餐點的調味變化還可從四種中做選擇!


炳修永和豆漿
一說到台中沙鹿的宵夜選擇就會先想到炳修永和豆漿，主打相較於一般永和豆漿店，是全台唯一一家有賣烤鴨的永和豆漿店家，首創蛋餅、饅頭、燒餅夾烤鴨等一系列的創意吃法，也可以點一盤烤鴨上桌來吃，食材也是精心採購嚴選一吃就知道，從食物、醬料、再到飲料，都感受得出用心良苦，是沙鹿人宵夜的第一選擇。


承記廣東粥
這家熱門小吃店位於沙鹿火車站附近的小巷子裡，也就是沙鹿市場內，店家由港籍夫妻所經營，做起港式美食自然非常道地，每到用餐時間常可見排隊人潮，在地飄香十幾年以上，餐點為炒飯、燴飯、粥品、河粉等港式料理，推薦必點獨特的滑蛋蝦、牛、豬飯系列，滿滿的滑蛋會讓你驚豔。